## Welcome to Liu J.W.
hello
简历
# 高质量C_C++编程
流程图
参考手册

函数需要从1.编程风格，2.出错处理，3.算法复杂性分析三个方面进行考察。
## 第1章 文件结构
每个C++/C程序分为两个文件：
1. 用于保存程序声明的头文件
2. 用于保存程序实现的定义文件

### 1.1 版权和版本的声明
版权和版本的声明位于头文件和定义文件的开头，主要内容有：
1. 版权信息。
2. 文件名称，标识符，摘要。
3. 当前版本号，作者/修改者，完成日期。
4. 版本历史信息。

### 1.2 头文件的结构
1. 开头处的版权和版本声明
2. 预处理块
3. 函数和类结构声明

* 为了防止头文件被重复引用，应当使用ifndef/define/endif结构产生预处理块
* <>里引用标准库的头文件 “”引用非标准库的头文件
* 头文件只放声明，不放定义。
* 头文件不提倡使用全局变量

### 1.3 定义文件的结构
1. 开头处的版权和版本声明
2. 对一些头文件的引用
3. 程序的实现体（包括数据和代码）

### 1.4 目录结构
头文件保存在include目录，定义文件保存于souce目录。

## 第2章 程序的版式
版式会影响可读性。
### 2.1 空行
空行起着分隔程序段落的功能，空行不会浪费内存。
* 每个类声明之后、每个函数定义结束之后都要加空行。
* 每个函数体内，逻辑上密切相关的语句之间不加空行，其它地方应加空行。

## 2.2 代码行
一行代码只做一件事情，如只定义一个变量，或只写一条语句

## 2.3 代码行内的空格
* 关键词之后要留空格
* 函数名之后不要留空格
* （）之间不空格
* 如 function（x, y, z）和for（；；）之间要留空格。
* 二元操作符的前后要加空格
* 一元操作符前后 不加空格
* '[]'，'.'，'->'前后不加空格。

## 2.4 对齐
{和}应该独占一行并位于同一列。
{}内的代码块对齐

## 2.5 长行拆分
代码行不要过长。
## 2.6 注释
注释应放在代码的上方或右方。
## 2.7 类的版式
类提供关键字public、protected和private声明公有、受保护或者私有。可以达到信息隐藏的目的。   
格式一：把private类型的数据写在前面，将public函数写在后面。   
格式二：把public函数写在前面，把private写在后面。

# 第3章 命名规则
## 3.1 共性规则
标识符不能使用拼音。   
全局函数的名字使用动词或者动宾，类的成员函数应当只使用动词。   
尽量避免名字中出现数字编号。
## 3.2 简单的windows应用程序命名规则
- 类名和函数名用大写字母开头的单词组合而成。
- 变量和参数用小写字母开头的单词组合而成。  
- 常量全用大写的字母，用下划线分割单词。
- 静态变量加前缀s_   
- 如果不得已需要全局变量，全局变量加g_  
- 类的数据成员加前缀m_(表示member)

# 第4章 表达式和基本语法
在多层循环中，如果有可能，应当将最长的循环放在最内层，最短的循环放在最外层。   
如果循环体内存在逻辑判断，并且循环次数很大，宜将逻辑判断移到循环体外面。

# 第5章 常量
C语言用#define定义常量，C++还可以用const来定义常量。

# 第6章 函数设计
如果函数没有参数，则用void填充。

# 第7章 内存管理
## 7.1 内存分配方式
1. 从静态存储区域分配。
2. 在栈上创建。
3. 在栈上分配。

